走るのは嫌いじゃない
我不讨厌跑步
くるみ　くるみ　先輩来たわよ
胡桃胡桃 快看学长
でも　部に入った動機は割と不純だ
但是 我加入社团的动机其实并不单纯
マネージャーって柄でもなかったし
而且…我也不适合当社团经理
こんなきれいな日々が　ずっと続くって思ってた
我本以为 这样愉快的时光会一直持续下去
シタイから！
因为想要！
シタイなら！
既然想要！
シタイとき！
想要的时候！
シタイでしょう！？
你很想要吧！
いっしょに！
一起来吧！
はい！
好的！
わたしたちはここにいます！
我们就在这个地方！
ここには夢がちゃんとある
这里有着我们的梦想
フレンドなら　ともたちでしょ
所谓friend指的就是朋友对吧
そうだ！
没错！
「すき」って言ってみた
悄悄告诉你「我喜欢你」
だいすきっ
最喜欢了
放課後なら当たり前のこと
既然放学了那么当然
さぁ　さぁ　集まれ　こっそり帰るな
来 来 集合集合 别一个人悄悄走
こらー
站住
部活動だね　活動しちゃうね
开始社团活动吧 活动吧
遊んでるじゃありませんっ！
这可不是在玩！
ただいま。ってあの子が言うよ
她说，她回来了
おかえりー
欢迎回来
みんなでいれば　だいっじょーぶ
只要有大家在 我就没有事
部っ！
社！
エビバディ　セイ！
大家一起说！
友たちでいようね
我们永远是朋友
シタイから！
因为想要！
シタイなら！
既然想要！
シタイとき！
想要的时候！
シタイでしょう！？
你很想要吧！？
だいすき！
最喜欢你了！
はい！
好的！
わたしたちは楽しんでいる！
我们过得很开心！
24時間　はしゃいてる
二十四小时 都在打打闹闹
屋上に　まっ赤な太陽
屋顶那红彤彤的太阳
かなり叫んでみた！
让我忍不住大叫一声！
元気でーす！
一切安好
わたしたちはここにいます！
我们就在这个地方！
ここには夢がちゃんとある
这里有着我们的梦想
フレンドなら　ともたちでしょ
所谓friend指的就是朋友对吧？
そうだ！
没错！
「すき」って言ってみた
悄悄告诉你「我喜欢你」
だいすきっ！
最喜欢了！
华盟字幕社·诸神字幕组
「回忆」
もう朝ですよ　先輩
天亮了 学姐
先輩
学姐
先輩　起きてください
学姐 起床
朝ご飯ですよ
该吃早饭了
じゃあ　持ってきて
那 你帮我拿来
みーくん　お玉はそうやって使うもんじゃ
阿美 勺子不是你这样用的
知ってます
这我知道
みんな待ってるんですから　早く行きましょう
大家都在等你呢 快点
ごみん
抱线
こ　この匂は…
这…这个味道是…
またそれですか
又来了吗
のんびりしてらんないよ　みーくん　早く行こう
不能再这么悠闲了 阿美 快走吧
やっぱりカレーだ
果然是咖喱
おはよう　ゆきちゃん
早上好 小由
やっとかぎつけてきたな
总算闻着香味过来了
おはよう　きょうは朝から景気がいいね
早上好 今天一大早的就这么丰盛
このところ非常食ばっかりだったから
因为最近一直在吃应急食品嘛
でもビタミンもちゃんと取ってね
但是别忘记吃维生素了哦
でも　朝から重たそう
不过早餐吃这么多会胖吧
これ食べたら　太っちゃうかな
吃了这些会不会变胖呢
あらあら
哎呀哎呀
私たちは育ち盛りだから　これぐらい大丈夫ですよ
我们现在正是长身体的时候 多吃一点没关系的
そうそう　私たちは若いしな
是啊是啊 我们还年轻嘛
そうか
也是
じゃあ　いただきましょうか
那么 我们开动吧？
はい
好
いただきます
我要开动啦
我要开动了
ごちそうさまでした
我吃饱了
はい
好的
じゃあ　授業に行ってくるね
那我去上课了
そうね　マンツーマンでしっかり勉強よ
是啊 今天要一对一辅导 你可得认真学习哦
めぐねえとマンツーマン
和慈姐一对一
何でそんなにテンション高いんだよ
你为什么会这么兴奋
だって　めぐねえと二人きりだよ　おもしろそうじゃん
可以和慈姐二人独处 你不觉得会很有意思吗
さては　おまえ　勉強する気ないな
其实你根本就没打算好好学习吧
そんなことないよ
没有这回事啦
じゃあ　行ってきます
那我走啦
いってら
慢走
いってらっしゃい
ほら　めぐねえ　早く早く
喂 慈姐 快点快点
昨日もゆき先輩…
昨天 由纪学姐她…
教室でしゃべってました　一人で
也在教室里说话了 又是自言自语
そうか
是吗
やっぱり何とかした方がいいのでは
果然还是想个办法解决一下比较好吧
ゆき先輩　この間も一人で帰宅しそうになったって言ってましたよね
由纪学姐也说过 上次她差点就回家去了
危険だと思います
我觉得这很危险
危険じゃないわ
没什么危险的
今　ゆきちゃんのそばにはめぐねえも一緒にいてくれてるし
现在有慈姐陪在小由身边
それにこんな状況で
而且你不觉得在这种时候
楽しく当たり前の時間が過ごせるなら　それに越したことはないと思わない？
能平淡而愉快地度过每一天就是最大的幸福吗
でも
可是
私たちは専門家じゃない
我们不是这方面的专家
もう少し見守った方がいいんじゃないかしら
只要继续保护好她就好
分かりました
我明白了
では　恵飛須沢胡桃　朝の見回り行ってきます
那么 我惠飞须泽胡桃 这就去早间巡逻啦
いってらっしゃい
慢走
無理しちゃダメよ
记得别乱来
わあってる　わあってる
知道啦知道啦
さあ　行くか
好 上吧
それじゃあ　ゆき…丈槍さん
那么小…丈枪同学
これ　解けるかしら
这题会做吗
はい
会
じゃあ　こっちに来て書いてくれる？
那么到这边把答案写下来吧
露骨に嫌がらないで…
别抵触得这么直白…
嘘　嘘
骗你的啦 骗你的
こんな問題簡単だよ　めぐねえ
这种问题太简单啦 慈姐
もう　桜先生でしょう
真是的 应该叫我佐仓老师吧
カンパン残り１０缶です
压缩饼干还剩十罐
ありがとう
谢谢
物資の残り　少なくなってきたわね
剩余物资越来越少了
電気の充電残量も心もとないし　節制しないと
电量也没剩多少了 得节约使用才行
このところ　曇りが続いてましたからね
毕竟最近一直是阴天
それにしても　屋上に菜園だけじゃなくて太陽電池まであるなんて
不过说来 不仅是菜园 屋顶居然连太阳能电池都有
すごいですよね　この学校
这所学校还真是厉害
そうね
是啊
でも　すごいと言えば　美紀さんだって十分すごくないかしら
但是说到厉害的话 美纪你也很厉害吧
だって　あのモールで一人で頑張っていたんでしょう
你是一个人在那个购物中心活下来的吧
そんな　私ひとりじゃ…
怎么会 那靠的不是我一个人…
異常なし
一切正常
すごいわ　丈槍さん
丈枪同学 你真厉害
全問不正解よ
全都错了
注：正确的读音从右到左依次是：時雨　五月雨　梅雨　村雨
しぐれ
さみだれ
つゆ
むらさめ
ありがとうございます
谢谢
この現象　どこまで続いているのかしらね
发生这种事情的范围 到底有多大呢
この町だけだったら　いいんだけど
如果只是这座城市的话倒还好
日本全土かもしれませんね
也许 是整个日本
でも　世界中ということはないと思うわ
但是 我想应该不至于全世界都变成这样了
いつかきっと助けが
总有一天 会有人来救我们的
ひとりだけなら　いける
只有她一个 没问题
ひとり
她…
違う
不对
あれはもう違うんだ
那已经不是人了
お休みなさい
晚安
疲れた
好累啊
もうちょっと頑張ってね　補修が終われば
再坚持一下吧 上完课就…
夏休みだよね
是暑假了对吧
丈槍さんはやりたいことがあるのかしら
丈枪同学有没有什么想做的事情？
うーんとね　海にも行きたいし　山にも
这个嘛…我想去海边 也想去爬山
あと花火もやりたい
另外呢…还想放烟花
ほかにも　えっと　えっと
其他的呢 我想想 我想想
どこに行こうかな　高校生最後の夏だもん
去哪里好呢 这可是我高中时代最后的暑假了
行きたいとこ　やりたいこと　全部したいな
想去的地方 想做的事 我都想试试看
ね　めぐねえ
话说 慈姐
めぐねえは最後の夏休み　何がしたい
慈姐在最后的暑假里 想做些什么
そうね
这个嘛…
肝試しかな
试胆游戏…吧？
お約束だよね
还真是传统
またやったの？
你又下手了？
見回りだけでいいって言ったのに
都说了只去巡逻一下就好
ちょうどいい位置にいたからさ
刚好它的位置挺容易下手的
一人じゃ危ないわよ
一个人这么做很危险的
心配しすぎだって
你担心过头了
部長ですから
我可是社长
はいはい
好 好
今日もサッカーしてるや
今天它们也在踢足球
あれは音に反応してるだけでは
只是在追着球的声音跑吧
生前の記憶がどこかに残っているのかもね
也许是它们生前的记忆还残留在内心的某处吧
どうしたの
怎么了？
トラックも誰か走ってないかなって
只是看看有没有人也像这样 在操场上跑步
そうね
或许有吧
学園生活部　注目
学园生活社社员 注意
肝試し　やるよ
我们来玩试胆游戏吧
肝試し？
试胆…游戏？
みーくん　おパンツ…
阿美 你的内裤…
見ないでください
别看
すみません
不好意思
いえいえ
没事 没事
よーし　それじゃ早速肝試ししゅっぱーつ
好 那我们赶快开始试胆游戏吧
よかったんでしょうか
这样真的好吗
みんなでバリケードのこっち側に来ちゃって
大家都走出路障了
そうね　でも　もともと物資が足りなくなってきてたから
没办法 我们物资有点不足
こっちには来ようと思ってたし
之前就想出来一趟了
ゆきちゃん一人　置いてくる方が心配だしね
放着小由一个人不管我也不放心
さあ　私たちも行きましょう
那么 我们也出发吧
くるみ
胡桃？
行こうか
走吧
ねえ　みんな
各位
これはもしや「私だけ一人でみんな帰っちゃうパティーン」ですか
这难道是大家扔下我一个人自己跑回去的节奏吗
違う違う
不是的 不是的
肝試し　肝試し
试胆 试胆
みんなで一緒に肝試し
大家一起来试胆
やっぱり夜はあんまり見かけませんね
晚上倒真是很少看见它们
くるみちゃん　みーくん　りーさん　太郎丸
小桃 阿美 里姐姐 太郎丸
そうね　今頃みんな家に帰ってるのかもね
是啊 这个时候估计大家都回家了吧
それも生前の記憶ってことですか
这也是因为受到生前记忆的影响吗
肝試し　肝試し
试胆 试胆
おい
喂
ちょっとは緊張しろよ
倒是紧张点吧
くるみちゃんってもしかしてお化け苦手？
难道小桃你怕妖怪吗
こいつ　本当に置いてけぼりにしたろうか
要不 真的把这家伙扔这不管算了
お化けいないね
没看见有妖怪
今のところ　大丈夫みたいね
暂时没什么情况
でも　お化けは突然出てくるものだから　声は小さくね
但是妖怪都是突然出现的 你声音要小点哦
めぐねえだ
是慈姐
こらこら　静かにしないとダメよ
这么吵可不行哦
りーさんも言ってるでしょう
里姐姐刚刚不也这么说了吗
はーい
好的
なんだ　めぐねえも来てたんだ
什么嘛 原来慈姐也来了啊
めぐねえ　お疲れ様です
慈姐 辛苦了
おっ　お疲れ様です
辛…辛苦了
さて　それじゃ肝試し
好 那么 开始试胆…
それじゃ　説明するわね
那么 我来说明一下规则
今回肝試しするのは購買部と図書室
这次玩试胆游戏的地点是小卖部和图书室
万が一はぐれたら絶対に声を出さないでここまで戻ってくる
万一不下心走丢了也不要发出声音 走回这里就行了
はーい
知道了
よし　それじゃ　行くか
好 我们走吧
めぐねえ　早く
慈姐 快点
私　顧問
我是顾问…
電気つけて大丈夫なんでしょうか
开灯不会出事吗
ここには確か外から見える窓はないから
我记得这里没有通向外面的窗户
光で呼び寄せたりしないはずよ
开灯应该不会招它们过来
この入り口さえ気を付ければ
只要把守好这个入口就行
購買久しぶり
好久没来小卖部了
えっと　何買ってもいい
什么都可以买吗
部費で買うから問題なしよ
社团公费买单 随便买
お菓子コーナーだな
她去的肯定是零食区
ですね
当然
でしょうね
还用问？
それじゃ　私たちは別の物を集めましょう
那我们去买别的东西吧
どれにしよう
选哪个比较好呢
チョコレートでしょう　ポテチでしょう
巧克力 还是薯片…
これは…
这是…
うんまい棒
美味棒
ああ　みんな
各位
どうした
怎么了
ゆきちゃん
小由
すごいよ　これ　２０倍に膨らむんだって
这个好棒啊 能膨胀二十倍哦
ね　すごくない？
你们不觉得很厉害吗？
２倍じゃないよ　２０倍だよ
不是两倍 是二十倍哦
すごいよね　科学の勝利だよ
很厉害吧 这可是科学的胜利哦
もしかして呼んだ理由はそれか
你不会就是因为这个才叫我们的吧
うん　そうだよ
没错
肝試し中に驚かすな
在玩试胆游戏的时候不要这么吓人
ご…ごみん
抱线
だいたい何に使うんですか　こんなもの
而且 你拿这种东西到底打算做些什么
うんまい棒？
美味棒？
えっと　そうだな
让我想想 对了
人形を作れるよ
可以做玩偶
きっとこれがあればなんでもできるよ
只要有了这个什么都做得出来
いや　作り方わかんないだろう
不…我们怎么知道那玩意怎么做
って　なに食ってんだよ　お前ら
你们俩怎么吃起来了
買い物は済んだ？
东西都买完了吗
はーい
完了
それじゃ　次は図書室に行きましょう
那么 接下来我们去图书室吧
次は図書室だな
接下来是去图书室吗
数学の参考書が欲しいわね
我想找些数学参考书
私も本が欲しいです
我也想找些书
私は漫画
我想要漫画
うんまい棒　大ブームなのかしら
现在美味棒是不是很流行？
暗いね　電気つけようか
这里真黑 把灯打开吧
そうね　でも　電気つけるとこの部屋は外から目立っちゃうから
这个嘛 现在打开灯的话从外面看会很显眼
そうか　肝試しだもんね
说得对 我们现在是在玩试胆游戏来着
どうした　太郎丸
你怎么了 太郎丸
もしかしたら中に入るの怖がってるのかしら
难道它不敢进去？
じゃあ　私　ここで太郎丸と待ってますよ
那我就和太郎丸在这里等大家吧
ねえ　太郎丸
好吗 太郎丸
る…？
丸…？
えっと　あたしも一緒に待ってるわ　なんか心配だし
那个 我也和你一起等吧 总觉得有点担心
る…る…る…る…
丸…丸…丸…丸…
それじゃ　行ってきます
好的 我们去了
いい加減うんまい棒やめないか
你美味棒也该吃够了吧
善処します
我会考虑的
教科書と問題集と
教科书 练习册 还有…
さすがりーさん　勉強熱心だね
不愧是里姐姐 学习可真上心
いいえ　これはゆきちゃんの分よ
不 这是给小由的
この間数学分からないって言ってたでしょう
之前你不是说数学学不好吗
私も本探してくるね
我也去找点书
待って
等等
ゆきちゃん　一人で先に行っちゃ…
小由 你不能一个人乱跑…
うん　これ面白そうかな
这个看上去很有趣
めぐねえ
慈姐
こらこら　一人で急に走り出すんじゃありません
不许一个人乱跑
りーさんもびっくりしてたでしょう
里姐姐都被你吓到了
ごめんなさい
对不起
さあ　みんなと合流しましょう
走 我们去和大家汇合吧
はーい
好的
あれ？
奇怪？
お化け？
是妖怪？
静かに
别出声
めぐねえ　いまのは…
慈姐 刚才的是…
大丈夫　みんな　あなたのこと思ってる
没事的 大家都会帮助你的
あなたのこと　助けようとしてくれる
大家都会来救你的
みんながいれば　お化けなんか平気
有大家在 就算有妖怪也没事
そうよね
对吧
じっとしていなさい
再等等
おい　こっちだ
喂 看这边
いたいた
在这在这
大丈夫？
小由 你没事吧
ゆきちゃん　どこかケガしてない？
有没有受伤？
ご…ごめんなさい
对…对不起
よしよし
乖 好孩子
でも　じっとしていたのは賢明でしたね
不过 还好你待着没动
お化けすっごく怖かったけど
虽然妖怪很恐怖
めぐねえがいたから平気だった　ね
但慈姐一直都陪着我 所以没事 是吧
ありがとうございました　めぐねえ
谢谢你 慈姐
ありがとうございます
谢谢
ありがとうございました
非常感谢
もう　恵飛須沢さんまで
真是的 连惠飞须泽同学也…
いいのよ　顧問なんだから
没关系的 我是顾问嘛
ねえ　ゆきちゃん　肝試し楽しかった？
小由 试胆游戏玩得开心吗
うん　とっても楽しかった
嗯 非常开心
来年もまたみんなで
明年我们再一起玩吧
そうね
嗯 好的
先輩たち　三年ですよね　留年するんですか
学姐 你们是三年级的吧 你想留级吗
ゆきはするんじゃないか
小由的话是要留级的吧
そうね
没错
くるみちゃんもりーさんも意地悪
慈姐和里姐姐都欺负我
でも　そしたらみーくんと一緒に卒業できるのか
不过这样一来我就能和阿美一起毕业了
先輩と一緒にですか
让我和学姐一起？
私　先輩と一緒の大学に行きますから
我会去考学长考上的那所大学的
そうだ　太郎丸も一緒に卒業しなきゃ
对了 太郎丸也得一起毕业
え　東大目指す？
诶？你打算考东大？
くるみ
小桃？
先輩　話せるんですか
学姐 你通狗语吗
悪い　今行く
抱歉 我这就来
くるみちゃん
小桃
みんな　来年も一緒に
明年也和大家一起…
おやすみ
晚安
帰り道のおしゃべり
归途中的闲谈
女の子のヒミツだよね
是女孩间的秘密
５時のチャイムが鳴っても
五点响起放学铃声
話し足りない　なんでだろう
感觉还想接着聊天 这是为什么呢
小さな四つ葉のクローバー
小小的幸运草
Fu…　そよ風に揺れて
轻轻地 在微风中飘荡
ねぇきっと　そうきっと
我想 是的 没错 一定
あしたも晴れますように
明天也会是个晴天
みんなで歩いた道
我们一起走过的路
日听 yang  gen  翻译 咚咚winter Silly
日校 aya  翻校 はばやし
后期 Ka-ching
BD片源 VCB-S  微调 Kavenliang
「いつもの場所」が合言葉
「常去的地方见」就是我们的暗语
Ah…　焦げちゃいそうな羊雲がまぶしくて
高积云就像快被烤焦了一样 被阳光照透
いつかはこんな日々が色褪せ　思い出になっても
即使这样的日子总有一天会失去色彩 成为回忆
ねぇ　たくさんの笑顔あげたいな　今は
我还是想向你展现我灿烂的笑容
くるみちゃんカッコいいよね
小桃真帅
そうだ　めぐねえもシャベル持ったら？
对了 要不慈姐也来一把铁锹？
えっ　私？
诶？我？
そしたらシャベル先生だよ　超強そう
这样的话慈姐就变成铁锹老师了 听上去好像很强
私　重い物苦手だから
我不太擅长拿重的东西
次回　がっこうぐらし
下一集 学园孤岛
第三話　「あのとき」
第三集 「那时」